# 长难句分析
## 第一章 简单句
[[长难句例句]]

### 英语句子基本结构
* 主谓
* 主谓宾
* 主系表
* 主谓双宾
* 主谓宾宾补
#### 主谓
The elephant died.
注意：
* 不能写为The elephant die.谓语动词必须要有时态
* 不能写为The elephant dies.一般现在时表示经常发生的事情。大象不能经常死
#### 主谓宾
#### 主系表
系动词有：
* be动词
* 感官动词
  * look
  * sound
  * smell
  * taste
  * feel
* 表变化
  * get
  * become
  * turn
  * grow
  * fall
* 表保持
  * keep
  * stay
  * remain
  * stand
* 表表象
  * seem
  * appear
* 表终止或结果
  * prove
#### 主谓双宾
主语+谓语+间接宾语+直接宾语
区分直接宾语和间接宾语意义不大。
He teaches us English.
He give me five sugars.
#### 主谓宾宾补
要区分宾宾补和双宾，只需要在两个宾语之间+be动词。如果语句通顺则是宾宾补。否则是双宾。
You should keep the room clean and tidy.
We made him our monitor.
### 句子成分
#### 谓语
谓语一定是动词，动词一定是谓语。

不是谓语的叫**非  谓语动词**，而不是**非谓语  动词**

谓语就是有**时态**和**语态**的**实义动词**或**系动词**

非谓语动词：
* V+ing  表主动或进行
* V+ed  表被动或完成
* to+V  表目的或将来
#### 主语
一个句子不能没有主语，祈使句是省略主语不是没有主语。
主语可以由什么构成：
* 代词
* 名词
* 非谓语结构
* 从句

如果汉语翻译英语中，汉语没有主语。解决方法：
* it做主语
* There be句型
* 把主动句变被动句
无被动的情况：
* V+介词（不及物动词没有被动）
* 系动词没有被动
* have表示“有”的意思时，没有被动

语态：
* 主动
* 被动

时态下的被动：
* 一般现在时  am/is/are+done
* 一般过去式 was/were+done
* 一般将来时 will be done
* 现在进行时 am/is/are+being+done
* 过去进行时 was/were being done
* 现在完成时 have/has been done
* 过去完成时 had been done
* 情态动词 情态动词+be done

#### 宾语
宾语可以由什么构成：
* 代词
* 名词
* 非谓语结构
* 从句

因为在写被动时，主语要和宾语互换，所以成分必须一致。

#### 表语
表语可以由什么构成：
* 代词
* 名词
* 非谓语结构
* **形容词**
* **介词短语**
* 从句
能做宾语的成分都能做表语，能做表语的成分多了**形容词**和**介词短语**两个。
#### 动词
##### 实义动词
实义动词分为：
* 及物动词
* 不及物动词

区分意义不大，语感就好，常见的要知道。
##### 系动词
系动词有：
* 状态
  * be动词
* 感官
  * feel
  * sound
  * smell
  * taste
  * look
* 变化
  * get
  * become
  * turn
  * grow
  * fall
* 保持
  * keep
  * stand
  * remain
  * stay
* 表象
  * seem
  * appear
* 终止与结果
  * prove
##### 情态动词
情态动词有哪些：
* can
* could 能够，表请求时，can/could通用
* may
* might 许可、可能性
* must 必须（客观）
* have to 必须（主观）
* should 
* ought to 应该
* would 将会、想要
* need
* dare 敢

情态动词的完成时表推测：
* must have done 一定做过某事
* needn't have done 本没必要做某事
* could have done 本能够做某事
* should have done 本应该做某事
##### 助动词
助动词就是帮助谓语动词构成否定、疑问、时态、语态的词。
助动词的分类及用法：
* be
  * 帮助构成进行时
  * 被动语态
* do/did/does
  * 一般现在时、一般过去时的否定和疑问
  * 强调谓语动词（强调谓语只能用do/did/does)
  * 倒装
* have/has
  * 帮助构成完成时
* will
  * 帮助构成将来时

